---
# outline:
#   - 2
#   - 3
search: false
---

# 업데이트 내역

## [2024-11-20](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=673d337ef6d25e1db90115a3)

### 던전

#### 제룡림 > 검귀옥
- 보물상자에서 획득할 수 있는 금을 지급증서로 변경하였습니다.
  - 획득할 수 있는 금 수량은 동일합니다.

#### 제룡림 > 충각단 남해함대지부
- 보물상자에서 획득할 수 있는 금을 지급증서로 변경하였습니다.
  - 획득할 수 있는 금 수량은 동일합니다.

#### 수월평원 > 무신의 탑
- 무신의 탑 6층 > '족장 홍돈이'가 사용하는 유독 가스의 위치가 어긋나는 현상을 수정하였습니다.
- 무신의 탑 6층 > '족장 홍돈이'가 처치되었을 때, 유독 가스가 즉시 제거되도록 변경하였습니다.

#### 수월평원 > 얼음창고
- '남쪽 나루터' 지역에 신규 영웅급 던전인 '얼음창고'가 추가되었습니다.
- '얼음창고' 관련 신규 업적을 추가하였습니다.
- '얼음창고'는 레벨 45부터 입장할 수 있습니다.

### 아이템

#### 도화
- '뇌점왕', '청룡귀' 도화를 추가하였습니다.
- '수월평원 도화 상자 1호', '수월평원 도화 상자 2호', '수월평원 업적 도화 상자 1호', '수월평원 업적 도화 상자 2호'에 '뇌점왕' 도화를 추가하였습니다.
- '영웅 도화 상자'에 '청룡귀' 도화를 추가하였습니다.
- 신규 인연 '창고 지킴이', '강호의 덩치들'이 추가되었습니다.

#### 변환
- '청룡귀의 기운이 서린 상자' 변환이 추가되었습니다.

#### 상점
- 제룡림 잡화상인 이소매 > '백귀', '적귀' 아이템을 '캐릭터당 1일 1회' 판매하도록 변경하였습니다.
- 혼천교 교환상인 최윤 / 무림맹 교환상인 기선 > 판매 물품에 '수월 영웅 장신구 도안 2호'를 추가하였습니다.
- 전장 교환원 '신룡공상 특사' > 판매 물품에 '수월 영웅 장신구 도안 2호'를 추가하였습니다.

#### 얼음창고
- '얼음창고'에서 획득 가능한 신규 의상을 추가하였습니다.
- '얼음창고'에서 획득 가능한 신규 허리띠를 추가하였습니다.
- 신규 장신구 도안 '수월 영웅 장신구 도안 2호'를 추가하였습니다.
  - 만금당 신규 제작으로 '수월 영웅 장신구 도안 2호'를 제작할 수 있습니다.
  - 신규 변환식을 통해 '청룡귀의 기운이 서린 상자'를 제작할 수 있습니다.

#### 영혼석
- 요마왕의 영혼석 > 거거붕의 분노폭발 무공을 사용 시 피해량이 적용되는 시점이 프로그레스 바 표시 시점과 일치하도록 수정하였습니다.

### 퀘스트

#### 일일임무
- 일일임무에 '혹한의 탈주'를 추가하였습니다.

#### 수월평원 > 일일 퀘스트
- 일일 퀘스트 '혹한의 탈주'를 추가하였습니다.

### 이벤트

#### 월드보스 처치 이벤트(11/6 정기점검 후 ~ 11/27 정기점검 전)
- 이벤트 기간을 일주일 연장하였습니다.

### 소울패스

####  NEO 소울패스 시즌2
- NEO 소울패스 시즌2 미션 1탭에 신규 미션을 추가하였습니다.
- NEO 소울패스 시즌2 주간 퀘스트 미션이 정상 진행되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- NEO 소울패스 시즌2 일일 퀘스트 미션이 정상 진행되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 이전 시즌 소울패스를 구매한 경우, 패스 종료 후에도 '시장 일일 판매 등록 개수 증가' 혜택이 적용되던 현상을 수정하였습니다.

### 전투/무공

#### 검사
- 막기 : 도발(영웅) > 막기 후 어검보호 무공을 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- 뇌령 > 무공에 피격되어 그로기 효과가 적용된 대상이 뒤구르기 무공을 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- 흡검 : 기절(최상급) > 기절 효과의 지속 시간이 2초간 적용되는 현상을 수정하였습니다.
- 어검발산(최상급, 영웅) > 무공 툴팁에 내력 회복 수치가 표기되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 태양베기(최상급, 영웅) > 내력이 0일 때, 태양베기 무공을 사용해도 발도 자세로 변경되도록 수정하였습니다.
- 뇌룡베기(최상급, 영웅) > 내력이 0일 때, 뇌룡베기 무공을 사용해도 발도 자세로 변경되도록 수정하였습니다.
- 용격섬(최상급, 영웅) > 이따금 4회 이상 연속 사용 가능한 현상을 수정하였습니다.

#### 권사
- 통배권(영웅) > 무공 툴팁에서 점혈 4단계 피해량이 6배 증가로 잘못 표시되는 현상을 수정하였습니다.
- 권무 : 저항(상급/최상급/영웅) > 명중시 생명력 회복 효과가 최대 생명력 기준이 아닌 피해량 기준으로 동작하는 현상을 수정하였습니다.
- 점혈 : 치명 피해 증가(상급) > 점혈 상태인 적 공격시 기백 효과가 발동하는 현상을 수정하였습니다.
- 강습 > 피해량이 표기되지 않던 현상을 수정하였습니다.

#### 역사
- 끌어오기(최상급, 영웅) > 무공을 린검사 바람개비, 돌개바람, 샛바람 무공 사용 중인 대상에게 사용 시 끌어오기 되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 끌어오기(최상급, 영웅) > 무공을 역사 광풍, 천풍, 초풍 무공 사용 중인 대상에게 사용 시 끌어오기 되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 나락 > 무공의 효과가 영역 내 대상에게 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 암살자
- 투지발산(영웅) / 투지집중(영웅) > 버프아이콘 툴팁에 '치명타 피해' 증가 수치가 실제 효과보다 높게 표기되는 현상을 수정하였습니다.

#### 기공사
- 해빙공 > 무공 사용 후 이동 무공을 빠르게 사용할 수 있도록 수정하였습니다.

#### 소환사
- 격려(영웅) > 무공 효과 적용 중 강아지풀(상급, 최상급) 사용이 불가한 현상을 수정하였습니다.

#### 린검사
- 풍연섬(최상급, 영웅) > 이동속도 증가 효과가 무공이 끝나도 지속되는 현상을 수정하였습니다.

### 지역

#### 제룡림/대사막/수월평원
- 필드 몬스터에게 획득할 수 있는 금의 수량을 하향 조정하였습니다.

#### 제룡림 > 녹명촌
- 더 많은 자경단원을 처치하여야 '역기산'이 출현하도록 변경하였습니다.

#### 제룡림 > 거암골
- 더 많은 자경단원을 처치하여야 '도천풍'이 출현하도록 변경하였습니다.
- 더 많은 충각단원을 처치하여야 '은광일'이 출현하도록 변경하였습니다.

### 도화첩

#### 인연
- '맹격' 인연 효과 중 추가 피해 효과가 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.

### 시스템

#### 아이템 잠금
- 아이템 잠금 기능을 추가하였습니다.
  - 무기/장신구/신공패/비공패/보패/의상/환영무기에 잠금 기능을 사용할 수 있습니다.
  - 아이템 잠금 상태에선 처분/판매/교환/분해/시장등록/우편발송 등 일부 기능 사용이 불가능합니다.
  - 아이템 잠금 해제 시 잠금 해제 대기 상태가 되며, 72시간 후 해제됩니다.

#### 던전
- '던전 나가기' 기능이 동작할 때 일부 아이템을 사용하는 경우 캐릭터를 조작할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

### 인터페이스

#### 무공 비급
- 간헐적으로 무공 비급의 무공 점수가 '0' 으로 출력되는 현상을 수정하였습니다.

#### 채팅 필터
- 채팅 필터에 사용하지 않는 채팅 항목을 제거하였습니다.

#### 상태 정보
- 버프, 디버프, 재사용 시간 아이콘이 겹쳐서 출력되는 현상을 수정하였습니다.

#### 파티
- '경천맹 본거지' 혹은 '황풍단 소굴' 지역에서 파티를 초대하거나 초대를 수락할 때, 상황에 맞는 시스템 메시지가 출력되도록 수정하였습니다.

#### 채팅
- 문파원이 탈퇴하였을 때, 문파 채팅을 이용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

### 알려진 현상

#### 아이템 > 진언주
- 진언주 장착 및 초기화를 반복적으로 했을 때, 이따금 클라이언트가 종료되는 현상이 발생합니다.

#### 소울패스 > 미션
- 접속 유지 미션의 진행 현황이 잘못 출력되고 있습니다.
  - 접속 유지 20분 유지 시 정상적으로 미션 클리어가 가능합니다.

#### 퀘스트 > 일일임무
- 얼음창고 > 임무 창 내 축지 버튼을 사용하면 다른 지역으로 이동합니다.
  - 해당 버튼을 사용해 이동하면 이동 및 축지 불가 현상이 발생하므로 사용을 지양해 주시기 바랍니다.

### 추가 업데이트

#### 상점 > 전장 교환원
- 전장 교환원에서 '수월 영웅 장신구 도안 2호'를 제거하였습니다.

#### 상점 > 세력 교환 상인
- 안개숲에 위치한 세력 교환 상인에서 '수월 영웅 장신구 도안 2호'를 제거하였습니다.

#### 아이템 > 의상
- '열광 머리띠', '열광 날개' 툴팁 내용이 잘못 표기되는 현상을 수정하였습니다.

#### 수월평원 > 얼음창고
- 던전 내 모든 NPC의 HP를 상향 조정하였습니다.
- 던전 내 모든 NPC의 재생 수치를 상향 조정하였습니다.
- '뇌점왕', '청룡귀' NPC의 도화 상자 개인 드롭 확률을 상향 조정하였습니다.

#### 임무 > 일일임무
- 얼음창고 > 다른 지역으로 이동하는 축지 버튼을 제거하였습니다.

## [2024-11-13](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=6733fba036b5324d2ebf8fdf)

### 소울패스

#### NEO 소울패스 시즌2 (11/13 정기점검 후 ~ 12/11 정기점검 전)
- 신규 소울패스 'NEO 소울패스 시즌2'를 시작합니다.
- 소울패스 내 과제를 수행하여 보상을 획득할 수 있습니다.
- 소울패스 Plus 구매로 '소울패스 Plus 보상'을 활성화 할 수 있습니다.
- 과제를 진행하거나 '패스 레벨업'을 사용하여 점수를 획득할 수 있습니다.

#### 미션
- 일일 미션/주간 미션 타입을 추가하였습니다.
  - 시즌 중 미션 최대 수행 가능 횟수가 정해져있으며, 초과하여 수행할 수 없습니다.

### 이벤트

#### NEO 출석부 (11/13 정기점검 후 ~ 12/11 정기점검 전)
- 게임 메뉴(ESC) > 이벤트 > 출석부를 클릭하여 참여할 수 있습니다.
- 출석부는 계정당 1일 1일차 씩 참여할 수 있으며, 1일 참여 횟수는 자정(00:00)에 초기화됩니다.
- 획득한 보상은 게임 메뉴(ESC) > 상품함에서 수령하실 수 있습니다.
- 21일차 보상까지 수령 완료 시, 출석부 진행이 완료됩니다.
- [NEO 출석부 보상](../../attendance/2nd.md)

#### 월드보스 처치 이벤트(11/6 정기점검 후 ~ 11/20 정기점검 전)
- 경매 보상에 신수 무기 및 의상을 추가하였습니다.

### 아이템

#### 무공서
- 무공서가 장비에 부여되는 경우 귀속상태가 되며 해당 장비의 재봉인이 불가능하도록 하였습니다.
  - 장비는 부여된 무공서 추출 후 재봉인 가능합니다.
- 일반 등급 무공서 추출 시 수련 무공서로 추출되는 현상을 수정하였습니다.

#### 의상
- '푸른 그림자' 의상을 린 족 여성이 착용했을 때 목의 경계 부분이 어색하게 표현되는 현상을 수정하였습니다.
- '금강 모자', '금강 투구', '전갈 두건', '전갈 모자' 의상의 표시된 획득처가 실제 획득처와 다른 현상을 수정하였습니다.
- '선원정복', '선원모', '선원깃' 의상을 도감에 보관 가능하도록 수정하였습니다.

#### 영혼석
- 포화란의 영혼석 > 포화란의 제압사격에 의해 그로기 상태가 되었을 때 뒤구르기 무공이 사용되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 정기
- '축제 정기'를 사용하여 전수를 진행했을 때 능력치 적용이 툴팁과 다르게 적용되는 현상을 수정하였습니다.

#### 도화
- '자경단 추화연' 도화의 획득처에 '착각의 늪' 퀘스트가 표시되는 현상을 수정하였습니다.

#### 장신구
- 영수 장신구의 획득처에 '영린족 유적지'가 표시되는 현상을 수정하였습니다.

### 전투/무공

#### 검사
- 화룡연참(최상급, 영웅) > 연속 사용 시 피해량 중첩 증가하는 효과를 추가하였습니다.
- 천무 > 거리가 4M 이상인 대상에게 적중하지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 흡검 : 그로기(최상급), 흡검 : 기절(최상급) > 피격된 대상이 끌려오는 동안 다른 무공을 사용할 수 있는 현상을 수정하였습니다.
- 탈출 > 피격된 대상이 뒤구르기 무공을 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- 탈출 > 저항 유지 시간이 짧은 현상을 수정하였습니다.
- 용격섬(영웅) > 적 처치 시 무공 재사용 초기화 효과가 발동하지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 막기 : 튕기기(상급, 최상급, 영웅) > 튕기기 성공 시 막기 효과의 사운드가 출력되는 현상을 수정하였습니다.
- 칼날치기(상급, 최상급, 영웅) > 튕기기 성공 시 막기 효과의 사운드가 출력되는 현상을 수정하였습니다.

#### 권사
- 강타(영웅) > 치명타 시에만 점혈을 사용할 수 있는 현상을 수정하였습니다.
- 통배권 > 혈도개방 효과 중 즉시 시전할 수 있지만, 툴팁에 추가 시전으로 표시되는 현상을 수정하였습니다.
- 반달차기 > 무공 모션과 실제 반격 시간이 동일하도록 수정하였습니다.
- 선하신공패 > 맹호장 강화 > 추가피해 수치가 수월신공패와 동일하게 적용되는 현상을 수정하였습니다.

#### 역사
- 철벽치기(상급, 최상급, 영웅) > 사용했을 때 생명력이 회복되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 철옹성, 태풍, 강풍(중급, 최상급, 영웅), 폭풍(최상급, 영웅) > 무공의 재사용 대기 시간이 공유되는 현상을 수정하였습니다.
- 던지기 무공 툴팁 태그에 '혼절'이 출력되는 현상을 수정하였습니다.

#### 기공사
- 빙옥 > 빙옥 상태에서 피격되었을 때 해당 적에게 동상 중첩 부여 효과를 추가하였습니다..
- 폭열신장 : 그로기(상급) > 전투 메시지에 넉백 및 그로기 관련 문구가 출력되도록 수정하였습니다.
- 운공(상급, 최상급) > 무신의 탑 7층 NPC '정하도'에게 사용할 수 없도록 수정하였습니다.
- 작염(상급, 최상급) > 작염 사용 후 출력되는 작염발산의 아이콘이 작염과 동일하게 수정하였습니다.
- 연화장(상급, 최상급, 영웅) > 툴팁에서 피해 대상과 관련된 설명을 수정하였습니다.
- 쇄빙면장(상급) > 방어, 반격 상태인 대상에게 명중했을 때 방어 해제 연출과 소리가 출력되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 탈출 > 저항 유지 시간이 짧은 현상을 수정하였습니다.
- 수월신공패, 선하신공패 > 원기옥 강화 > 추가피해 수치가 실제 피해량과 다르게 표기되는 현상을 수정하였습니다.

#### 소환사
- 말벌(상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 장수말벌(상급, 최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 해바라기(최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 큰 해바라기(최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 용호냥무(최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 태양광선(기본) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 꽃가루 태우기(기본) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 충격 : 추가피해(상급) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 충격 : 가속(최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 충격 : 방어 감소(상급, 최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 충격 : 그로기(상급, 최상급) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 우정(상급, 최상급) >소환수 생명력 소모량을 하향 조정하였습니다.
- 결속(상급) > 소환수 생명력 소모량을 하향 조정하였습니다.
- 결속(최상급) > 소환수 생명력을 소모하지 않도록 조정하였습니다..
- 흡수(상급, 최상급, 영웅) > 소환수 생명력 회복 효과를 추가하였습니다.
- 나팔꽃 흡수(상급, 영웅) > 소환수 생명력 회복 효과를 추가하였습니다.
- 강아지풀(기본, 중급, 상급, 최상급) > 소환수 저항 효과를 추가하였습니다.
- 도와줘(상급, 최상급) > 소환수 저항 효과를 추가하였습니다.
- 사냥놀이(최상급, 영웅) > 소환수 저항 효과를 추가하였습니다.
- 격려(영웅) > 사용 시 파티원의 생명력이 회복되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 사막신공패, 수월신공패, 선하신공패 > 유탄발사 강화 > 명중 시 추가 피해가 발생하지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 몰아치기(상급, 최상급) > 무공을 사용 후 폭탄 설치, 폭파 시 '달려들기' 기본 무공을 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

#### 린검사
- 후방이동, 역습, 역공 무공 사용 시 저항 유지 시간이 짧은 현상을 수정하였습니다.
- 풍연섬(영웅) 무공 사용 시 이동속도 증가 효과가 표기 수치보다 낮게 적용되는 현상을 수정하였습니다.
- '어검보호 저항' 효과가 있을 때 '호위령' 무공의 저항 효과가 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.

### 던전

#### 천조의 둥지
- 돌풍날개 흑비조가 사용하는 '울부짖기'의 상태이상이 저항되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 바다뱀 보급기지 : 지원부
- '태장금'과 전투 중 모든 지역에서 독 디버프가 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- '신다발'이 해독제를 떨어뜨리는 조건을 완화하였습니다.

#### 바다뱀 보급기지 : 사령부
- 막소보의 '삼인격'이 일부 무공으로 저항 가능한 현상을 수정하였습니다.

#### 무신의 탑
- 무신의 탑 2층 '은강역사'가 땅을 내리쳤을 때, 특정 조건에서 화염장판이 생성되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 무신의 탑 2층 '은강역사'와 전투 중 생성되는 화염장판의 지속 시간을 감소시켰습니다.
- 무신의 탑 3층 '한우물'이 부하들을 소환할 때, 어떤 행동도 하지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 무신의 탑 4층 '천령강시'와 전투를 도와주는 특정 NPC가 합격기를 사용하지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 무신의 탑 5층 '대왕석괴'의 내려치기 스킬을 막을 수 없도록 변경하였습니다.
- 무신의 탑 6층 '팔독모', '낙원대성'의 일부 무공의 거리를 변경하였습니다
- 무신의 탑 7층 '정하도'가 양손 연속가르기 사용 중 저항 상태가 되지 않도록 변경하였습니다.
- 무신의 탑 7층 '정하도'와 전투 중 발도 무공에 피격되어도 동상 디버프가 발생하지 않도록 변경하였습니다.
- 파티 상태에서 '정하도'를 처치했을 때, 어트랙션 특별 보상을 획득할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

#### 홍돈족 소굴
- 파티 모집 용기둥의 위치를 풍저회 조합에서 동굴 입구 앞으로 변경하였습니다.
- 동굴 입구를 통해서 진입 시 던전 진행도가 정상적으로 표시되도록 수정하였습니다.

#### 충각단 남해함대지부
- '거거붕'의 '분노' 패턴이 인원수에 상관없이 항상 사용하도록 변경되었습니다.

#### 희생의 무덤
- '염화대성'의 '분노' 패턴이 인원수에 상관없이 항상 사용하도록 변경되었습니다.

### 전장

#### 흰고래 호수
- 전장 시작 후 3분이 지나면 지름길이 열리도록 수정되었습니다.

### 지역

#### 공통
- 파티원이 '뒷북구리'를 처치하였을 때, 홍문가호가 감소하지만 보상을 획득할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
  - '뒷북구리' 처치에 기여한 캐릭터는 홍문가호가 감소하며, 기준 미달 시 보상을 획득할 수 없습니다.

#### 대사막 > 오색암도
- '황풍단 소굴' 지역에서 파티를 이용할 수 없도록 변경하였습니다.

#### 수월평원 > 안개숲
- '경천맹 본거지' 지역에서 파티를 이용할 수 없도록 변경하였습니다.

### 퀘스트

#### 서브 퀘스트
- '달바보의 복수' 퀘스트명을 '딸바보의 복수'로 변경하였습니다.

### 업적

#### 보상
- 대사막과 수월 평원 지역의 업적 보상으로 획득 가능한 도화 상자에 사용 레벨 제한을 추가하였습니다.
  - 기존 업적 보상으로 획득한 도화 상자에는 레벨 제한이 추가되지 않습니다.

#### 전투
- '피할 수 있는 싸움' 업적 설명의 오탈자를 수정하였습니다.

#### 캐릭터
- '50레벨 달성' 업적 보상에 '이글거리는 귀속 무공서 상자'를 추가하였습니다.
  - 이미 업적 보상을 획득한 경우 별도 지급 예정입니다.

#### 사용
- '50레벨 최초 달성' 업적 보상의 별호를 수정하였습니다.

### 시스템

#### 홍문가호
- 45레벨 달성 시점부터 홍문가호 초기화가 적용되도록 변경하였습니다.

#### 검색
- 등급 필터 선택 시 모든 항목이 한 번에 출력되도록 변경하였습니다.
- 직업 필터 선택 시 모든 항목이 한 번에 출력되도록 변경하였습니다.
- 직업 필터에 '내 직업'을 추가하였습니다.
- 무기 > '영혼석' 필터를 추가하였습니다.
- 시장에 등록된 무공서가 검색되지 않는 현상을 개선하였습니다.

#### 도화
- 도화첩의 도화 잠금 상태가 합성 창에 반영되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 진언
- 진언 부여에 필요한 재료가 충분하지 않은 상태에서도 '적용' 버튼이 활성화되는 현상을 수정하였습니다.

#### 이동 키
- 다른 키 또는 변경된 키로 이동 중 `W`키를 눌렀다가 떼었을 때 질주 경공이 중지되는 현상을 수정하였습니다.

#### 친구
- 친구의 현재 상태가 실시간으로 반영되도록 수정하였습니다.

### 인터페이스

#### 채팅
- 대화 설정의 '투명도' 설정 시 배경 투명도가 조정되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 채팅 입력창에 '/' 입력했을 때 나타나는 항목 중 '월드' 항목의 색상을 수정하였습니다.
- 이따금 현재 파티원이 아닌 인원의 채팅이 출력되는 현상을 수정하였습니다.

#### 던전 결과
- 영린족 유적지, 거미둥지, 홍돈족 소굴, 낙원사원의 던전 결과 중 SS랭크, S랭크의 결과 문구가 동일하게 출력되지 않도록 수정하였습니다.

#### 캐릭터 정보
- 일부 캐릭터 능력치 명칭의 띄어쓰기를 수정하였습니다.

#### 간이경매
- 간이경매 물품이 사용 불가능한 물품인 경우 사용불가 아이콘이 표시되도록 수정하였습니다.

#### 장비관리
- 영혼석이 장착된 장비를 강화할 때, 목표 장비 툴팁에서 영혼석의 능력치가 범위로 표시되는 현상을 수정하였습니다.

#### 상태 정보
- 버프, 디버프, 재사용 시간 아이콘이 다른 위치에 나타나는 현상을 수정하였습니다.
  - 이전에 사용하던 위치와 차이가 발생할 수 있습니다.

#### 무공비급
- 기공사 직업의 무공비급 창에서 획득처 관련 UI가 출력되는 현상을 수정하였습니다.

### 알려진 현상

#### 소울패스 > 미션
- NEO 소울패스 시즌2 미션 중 '주간 퀘스트 강호의 평화를 수호하라 '가 완료되지 않는 현상이 발생합니다.
  - 11/20(수) 정기점검 후 간략하게 진행할 수 있는 미션을 추가하여 쉽게 점수를 획득할 수 있도록 하겠습니다.

#### 소울패스 > 시스템
- '소울패스 시즌1'을 구매했던 캐릭터에 '소울 패스 Plus ' 아이콘이 팝업 되는 현상이 발생합니다.
- '소울패스 시즌1'을 구매했던 캐릭터 중 일부가 시장 판매 등록이 일일 6회 이상 가능한 현상이 발생합니다.

## [2024-11-7](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=672c800346850c2f31e5ab85)

### 시스템

#### 클라이언트
- 클라이언트 안정화를 진행하였습니다.

## [2024-11-6](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=672ac0e146850c2f31e5aae9)

### 이벤트

#### 월드보스 처치 이벤트(11/6 정기점검 후 ~ 11/20 정기점검 전)
- 이벤트 기간 동안 불완전한 구무악, 불완전한 고룡, 불완전한 백와룡을 처치하여 기여도 보상 및 경매 신석 분배 보상을 획득할 수 있습니다.

### 아이템

#### 의상
- '온정'을 도감에 보관할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

#### 변환
- 이글거리는 영혼석 결정 변환이 변경 되었습니다.
  - 찬란한 영혼석 3종 선택 상자 → 찬란한 영혼석 4종 선택 상자
- 찬란한 영혼석 결정 변환이 변경 되었습니다.
  - 찬란한 영혼석 3종 선택 상자 → 찬란한 영혼석 4종 선택 상자

#### 인장
- '착호갑사' 특수인장의 툴팁에 중첩 불가 내용을 추가하였습니다.

#### 필드보스 정수 조각
- 필드보스의 정수 조각 아이콘을 수정하였습니다.

#### 영혼석
- '태장금의 영혼석'을 추가하였습니다.
- 포화란의 영혼석 > '포화란의 제압사격' 설명을 수정하였습니다.

#### 잃어버린 영린족 보패
- 잃어버린 영린족 보패 > 잃어버린 영린족 보패의 5세트 효과를 회피에서 치명으로 변경하였습니다.

### 전투/무공

#### 검사
- 막기 : 도발(최상급, 영웅) > 도발 무공 사용 시, 상태이상 내성 증가 효과를 추가하였습니다.
- 회천령 > 어검발산 무공 사용 후 즉시 사용할 수 있도록 변경하였습니다.
- 칼날치기(상급, 최상급, 영웅) > 특정 상황에서 무공을 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- 도룡베기(최상급, 영웅) > 그로기 효과와 공중 효과가 동시에 발생하는 현상을 수정하였습니다.
- 도룡베기(영웅) > 그로기 효과가 발생하지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 만월베기 : 그로기(상급, 최상급) > 무공 재사용 시간을 표시하도록 변경하였습니다.
- 어깨치기(중급) > 무공을 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

#### 권사
- 이문정주(최상급, 영웅) > 이문정주, 쌍박수, 폭열쌍박수 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 권무 : 그로기(상급) > 단일 대상에게 사용 시 합격기를 2회 이상 적용할 수 있는 현상을 수정하였습니다.
- 투지발산(최상급, 영웅), 투지집중(최상급, 영웅) 무공을 습득한 상태에서 '뛰어찍기' 무공을 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- 기본 정권이 아닐 때 '권사의 길 (3)'을 진행하는 경우, 정권 1타가 목각인형에게 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 역사
- '대파괴' 무공의 데미지가 스킬 툴팁과 다르게 적용되는 현상을 수정하였습니다.
- 심판(영웅) > 천벌 치명타 명중 시 분노가 중첩되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 심판(영웅) > 천벌 명중 시 분노 2중첩하도록 수정하였습니다.
- 광풍(영웅) > 이동속도 증가 효과가 툴팁과 다르게 적용되는 현상을 수정하였습니다.
- 사막비공패, 수월비공패, 선하비공패(분쇄, 인멸, 집행 강화) > 발구르기 사용 시 영역 내 있을 경우 분노 중첩 획득이 '초당'으로 잘못 표기된 것을 수정하였습니다.

#### 암살자
- 안개베기(영웅) > '출혈' 태그가 출력되는 현상을 수정하였습니다.
- 그림자베기 : 추가시전(상급, 최상급, 영웅) > 그림자에 걸린 적에게 사용 시 무공 피해가 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 기공사
- 무쌍룡파(상급, 최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 빙룡파, 염룡파 > 실제 재사용 시간과 동일하게 무공 툴팁을 수정하였습니다.
- 폭열신장 : 그로기(상급) > 한기 운영 자세에서 사용했을 때 넉백, 그로기 효과가 발생하지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 소환사
- 덩굴손(최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 햇빛낙하 : 광합성(최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다
- 햇빛낙하 : 피해(최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다/
- 가시방석(영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 가시방석(영웅) > 툴 팁에 표시되는 피해량이 실제 피해량보다 높은 현상을 수정하였습니다.
- 나팔꽃 흡수(영웅) > 실제 생명력 회복량과 동일하게 툴팁을 변경하였습니다.
- 수월비공패(말벌, 장수말벌, 해바라기 강화) > '청본' 효과가 '반청' 효과로 적용되는 현상을 수정하였습니다.
- 격려(영웅) > 무공을 사용했을 때 발생하는 '격려 저항'의 버프 툴팁을 수정하였습니다.

#### 린검사
- 습격(상급, 최상급) > 이따금 발도자세로 전환되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 가르기(최상급) > 다운, 기절, 그로기 상태 적에게 사용 시 내력만 소모되는 현상을 수정하였습니다.
- 오연베기 : 그로기(상급, 최상급) > 단일 대상에 그로기가 2회 이상 발생하는 현상을 수정하였습니다.
- 선하비공패(호위령, 회천령, 귀검령 강화) > '선하' 효과가 아닌 '반청' 효과가 발생하는 현상을 수정하였습니다.
- 수월비공패(호위령, 회천령, 귀검령 강화) > '청본' 효과가 태풍참 무공 사용 시 발생하는 현상을 수정하였습니다.

### 던전

#### 제룡림 > 충각단 남해함대지부
- 환경설정 > 던전 영상 자동 넘김 기능을 사용했을 때 거거붕 등장, 요마왕 처치 영상이 넘어가지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 던전 툴팁의 보상 설명에 '거거붕'이 누락된 현상을 수정하였습니다.
- 4인 미만의 상태에서 '거거붕'과 전투를 시작하는 경우, '분노' 패턴 사용을 추가하였습니다.

#### 대사막 > 희생의 무덤
- 4인 미만의 상태에서 '염화대성'과 전투를 시작하는 경우, '분노' 패턴 사용을 추가하였습니다.

#### 대사막 > 그림자 본거지
- 던전 지형 밖으로 이동할 수 있는 현상을 수정하였습니다.

#### 수월평원 > 바다뱀 보급기지 : 사령부
- '막소보'가 이따금 동일한 시퀀스를 반복 사용하는 현상을 수정하였습니다.
- '막소보'의 퍼즐 대응에 성공했을 때, '필살 삼인격' 무공을 특정 상황에서 저항할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- 일부 위치에서 이동 무공을 사용하여 넘어갈 수 있는 현상을 수정하였습니다.

#### 수월평원 > 영린족 유적지
- '이동원' 처치 보상에 '진화석'을 추가하였습니다.

#### 수월평원 > 홍돈족 소굴
- '족장 홍돈이' 처치 보상에 '악녀목걸이'를 추가하였습니다.
- 일부 위치에서 전투 중 넉백으로 인해 벽을 넘어가는 현상을 수정하였습니다.

#### 수월평원 > 낙원사원
- '낙원대성' 처치 보상에 '악녀반지'를 추가하였습니다.
- '낙원대성'이 사용하는 '낙원 강뇌' 공격을 저항할 수 없는 현상, '포효'를 막을 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- 일부 위치에서 전투 중 넉백으로 인해 벽을 넘어가는 현상을 수정하였습니다.

#### 수월평원 > 거미둥지
- '팔독모' 처치 보상에 '악녀귀걸이'를 추가하였습니다.
- 일반 NPC 처치 보상에 사용하지 되지 않는 아이템이 드롭되는 현상을 수정하였습니다.

#### 수월평원 > 악충패의 습격
- 던전에 입장했을 때 던전 진행도 관련 메시지가 나타나지 않도록 제거하였습니다.

#### 수월평원 > 바다뱀 보급기지 : 지원부
- '주방장 태장금' 처치 보상에 '태장금의 영혼석'를 추가하였습니다.

#### 수월평원 > 지하창고
- 던전 내 일부 구간을 회피 무공을 사용해 뚫고 나갈 수 있는 현상을 수정하였습니다.

#### 수월평원 > 어인족 소굴
- 던전 보상 툴팁에 '빛나는 영혼석'이 출력되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 수월평원 > 경천맹 동쪽기지
- '공격 대장 귀살문'의 인식 거리를 하향 조정하였습니다.

#### 수월평원 > 무신의 탑
- 무신의 탑 3층 무명인 NPC의 무공 거리를 변경하였습니다.

### 전장

#### 흰고래 호수
- 상대 팀을 처치했을 때, 획득하는 점수를 상향 조정하였습니다.
- 뿔피리가 다시 생성되는 시간이 감소하였습니다.

### 지역

#### 모든지역 > 수상한 의식
- 수상한 의식의 위치가 이따금 미니맵의 표기와 다른 경우가 수정되었습니다.

#### 수월평원 > 필드보스
- 수월평원에서 등장하는 필드보스(변이체 포함)의 생명력, 공격력, 방어력 수치를 상향 조정하였습니다.
- 야만적의 '지축 울리기'가 막기 가능한 공격으로 표시되는 것을 수정하였습니다.
- 변이체 휘비고가 일부 공격 패턴을 사용하지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 수월평원 > 안개숲
- 무림맹, 혼천교 교환상인 판매 물품에 수월평원 도화 상자 1/2호, 안개숲 금고를 추가하였습니다.

#### 수월평원 > 경천맹 본거지
- 지도, 미니맵에 흑룡교 영기교환원이 표시되도록 수정하였습니다.

### 필드

#### 공통
- 파티원이 '뒷북구리'를 처치하였을 때, 홍문가호가 감소하지만 보상을 획득할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- '뒷북구리'를 처치하였을 때, 동일 지역에 위치한 PC의 홍문가호가 감소하는 현상을 수정하였습니다.

### 퀘스트

#### 에픽 퀘스트
'1막 8장. 해적과 손잡은 산적' 퀘스트에서 '기봉사'의 대사를 음성과 동일하게 수정하였습니다.

#### 세력 퀘스트
- '홍문파를 사칭하는 자' 퀘스트를 더 이상 진행할 수 없도록 제거하였습니다.
  - 삭제된 퀘스트의 보상인 '수월평원 혈맹증표' 는 '다시 만난 견원지간' 퀘스트를 완료 시 추가로 지급되도록 수정하였습니다.
- 안개숲에서 등장하는 '기철' 과 '열광'은 더 이상 흡공 및 장악에 당하지 않습니다.

#### 일일 퀘스트
- '사악한 존재의 부활' 퀘스트의 안내가 어색한 현상을 수정하였습니다.
- 무신의 탑 8층 이상 관련 퀘스트를 습득할 수 있는 현상을 수정하였습니다.

#### 전장 퀘스트
- '흰고래 호수 1승', '흰고래 호수 3회 참가' 퀘스트의 보상 툴팁을 실제 보상과 동일하도록 수정하였습니다.

#### 서브 퀘스트
- '축제의 시작' 퀘스트에서 축제용 땅발발이 때리기 횟수를 5회로 변경하였습니다.
- '축제의 시작' 퀘스트에서 축제용 땅발발이가 다시 나타났을 때 맵유닛이 표시되지 않는 문제를 수정하였습니다.
- '적운선사의 부름' 퀘스트 완료 시 무신의 탑 9층에 입장할 수 없도록 수정하였습니다.
- '야수를 길들이는 자들' 퀘스트에서 야수단을 처치했을 때 야수조련 교본을 획득할 확률을 100%로 상향하고, 필요 개수를 3개로 변경하였습니다.

### 캐릭터

#### 커스터마이즈
- 진족 여성 캐릭터가 눈을 감을 때 어색하게 표현되는 현상을 수정하였습니다.
- 일부 얼굴 장식 의상을 착용했을 때 설정한 외형이 변경되는 현상을 수정하였습니다.

### 시스템

#### 시장
- 일부 무공서가 검색되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 도화 > 조합
- '악충패 총잡이 휘릭', '탁마령', '습격자 녹마적' 도화를 조합에 사용할 수 있도록 수정하였습니다.
- 도화 조합의 결과로 '악충패 총잡이 휘릭', '탁마령', '습격자 녹마적'이 누락된 현상을 수정하였습니다.

#### 문파
- 문파 홍보 기능을 문파 계급 1레벨부터 사용 가능하도록 변경하였습니다.

#### 우편
- 계정 우편 수수료율을 변경하였습니다.

#### 블소시계
- '풍년마을 습격'이 출력되고 있던 문제를 수정하였습니다.

### 인터페이스

#### 채팅 > 이모티콘
- 채팅 이모티콘 선택 시 선택 테두리와 이모티콘이 어긋나는 현상을 수정하였습니다.

#### 채팅 > 월드채팅
- 채팅 입력 창에서 월드채팅 색상이 변경되지 않은 현상을 수정하였습니다.

#### 캐릭터 정보 > 능력치
- '상태이상 적중', '상태이상 내성' 수치가 반영되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 도화첩 > 인연
- 분류를 선택할 때 목록이 가려져 원하는 항목을 선택할 수 없던 현상을 수정하였습니다.

#### 시장 > 판매
- 101개 이상 물품을 등록 시 표시되는 추가 수수료 관련 문구가 실제 적용되는 수수료와 다르게 표기되어 있는 현상을 수정하였습니다.

#### 전투 > 전투 메시지
- 넉백 상태이상을 저항했을 때, 전투메시지가 출력되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 전투 > 공격 범위 표시
- 이따금 공격 범위 표시가 남아있는 현상을 수정하였습니다.

### 클라이언트

#### 환경설정 > 단축키
- 사용이 불가한 채팅 타입의 단축키 설정을 제거하였습니다.

#### 환경설정 > 환경설정
- 환경설정의 그래픽, 사운드 옵션 값이 초기화 되는 현상을 수정하였습니다.

#### 채팅 > 아이템
- 채팅 링크된 아이템을 반복 링크 시 아이템 상세정보의 능력치가 정상 출력되지 않는 현상을 수정하였습니다.

### 업적

#### 전투
- '야만적 처치' 업적의 위치 안내를 '용병대 주둔지'로 수정하였습니다.

### 알려진 현상

#### 필드 > 공통
- '뒷북구리'를 처치하였을 때, 파티원의 홍문가호가 감소하지만 파티원 한 명만 전리품을 획득할 수 있는 현상이 있습니다.

#### 시스템 > 업적, 탐험일지
- 보스를 처치하였을 때, 이따금 업적 및 탐험일지에 반영되지 않는 현상이 있습니다.

#### 아이템 > 의상
- '충패의', '탁마의', '충패장식', '탁마장식' 분해 후 분해물을 획득할 수 없는 현상이 발생합니다.
  - 해당 현상은 11/13(수) 정기점검 후 수정될 예정으로, 해당 아이템의 분해 계획이 있으신 고객님께서는 다음 주 정기점검 이후 진행 부탁드립니다.
  - 수정 후 해당 아이템 분해를 진행한 고객님들께 아이템을 복구해드릴 예정입니다.

#### 이벤트 > 월드보스 처치 이벤트
- 월드보스 처치완료 후에도 일부 채널에 '백와룡' 허상이 남아있는 현상

#### 전장 > 흰고래 호수
- 용과로 구매 가능한 '축제 정기' 옵션이 4개로 출력되는 현상
  - 11/13(수) '축제 정기' 옵션이 정상 출력 되도록 수정될 예정입니다.
  - 11/13(수) '축제 정기'로 아이템에 능력치를 전수한 경우, 해당 능력치는 삭제될 예정이며,  사용한 '축제 정기'는 복구해드릴 예정입니다.

## [2024-11-1](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=67247851828cb5076baaf92c)

### 지역

#### 제룡림 > 녹명촌
- 호수에 잘못 배치된 구조물을 제거하였습니다.

### 클라이언트

#### 사운드 > 간이경매
- 간이경매에 참여할 때 주사위 효과음이 출력되도록 수정하였습니다.

## [2024-10-31](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=6722645d46850c2f31e5a847)

### 전투/무공

#### 공통
- 직업의 무공 사용이 원활하게 이루어지지 않는 현상을 수정하였습니다.

### 던전

#### 바다뱀 보급기지 : 사령부
- '내무반장 막소보'가 '필살 삼인격' 무공을 연속으로 사용하는 현상을 수정하였습니다.
- '내무반장 막소보'가 '화련장' 무공을 사용할 때, 합격기를 적용하지 못하도록 수정하였습니다.

### 지역

#### 수월평원 > 돌림판
- 돌림판 보상으로 영웅패를 추가했습니다.

#### 제룡림 > 상점
- 기이한 결정체 교환원 수상한 노인 > 판매 물품에 '영웅패 상자'를 추가하였습니다.

#### 대사막 > 상점
- 기이한 결정체 교환원 수상한 노인 > 판매 물품에 '영웅패 상자'를 추가하였습니다.

#### 수월평원 > 상점
- 기이한 결정체 교환원 수상한 노인 > 판매 물품에 '영웅패 상자'를 추가하였습니다.

### 퀘스트

#### 에픽
- 2막 7장. 어둠의 구멍 > 탁기굴 내부 특정 지역에서 이동할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

### 알려진 현상

#### 직업 > 공통
- '다운 상태 중 반격' 무공 사용 중 이따금 캐릭터 이동이 가능한 현상이 발생합니다.

## [2024-10-30](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=672188354ab1276028abe16b)

### 전장

#### 전장 운영시간
- 전장 컨텐츠가 오픈 되었습니다.
- 전장은 매일 오후 8시~9시까지 오픈됩니다.

#### 전장 교환원
- 전장 교환원의 교환 목록이 변경되었습니다.
- 교환 목록은 아래와 같습니다.
  - [전장 교환 목록](../../items/exchange/battlefield.md)

### 아이템

#### 상자
- 변이체 전리품 상자 8종의 구성품 툴팁이 실제 구성품과 동일하도록 수정하였습니다.

### 상점

#### 비룡공상
- 비룡공상 판매 물품의 구매 제한을 캐릭터 단위에서 계정 단위로 변경하였습니다.

#### 전장 교환원
- 교환 목록에 '신비한 무공서 조각 상자'를 추가하였습니다.

### 전투/무공

#### 검사
- 뇌룡참(최상급, 영웅) > 치명타 시 내력 1 회복 효과를 추가하였습니다.
- 찌르기(영웅) > 비공패 효과가 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 역사
- 섬멸(최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 격퇴(최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 격화륜 무공을 사용하여 합격기 슬롯이 열리지 않은 보스 몬스터를 띄울 수 있는 현상을 수정하였습니다.
- 발구르기 : 저항 무공 툴팁에 무공 효과에 대한 표기를 명확하게 수정하였습니다.
- 발구르기 : 내력회복 > 무공이 비공패 효과를 받지 못하는 현상을 수정하였습니다.
- 심의 > 무공 툴팁에 적용되지 않는 효과가 표기되는 현상을 수정하였습니다.

#### 기공사
- 빙하신장(최상급, 영웅) > 치명타 시 내력 1 회복 효과를 추가하였습니다.

#### 소환사
- 장수말벌(상급, 최상급, 영웅) > 무공의 피해량을 상향 조정하였습니다.
- 낙원사원, 영린족 유적지, 거미둥지, 홍돈족 소굴 > 던전 보스의 일부 공격에 소환수가 피해를 입지 않도록 조정하였습니다.

#### 린검사
- 참월(영웅) > 무공 툴팁에 사용 시 모든 뇌전 소모 항목이 표기되지 않던 현상을 수정하였습니다.
- 참월(최상급,영웅) > 뇌전 중첩 피해량이 과도하게 적용되는 현상을 수정하였습니다.
- 낙뢰도 : 연계(최상급, 영웅) > 표기된 수치보다 피해량이 낮게 적용되는 현상을 수정하였습니다.
- 흡공 : 내력 회복(최상급, 영웅) > 무공 툴팁에 6초간 흡공이 4초간 흡공으로 표기되는 현상을 수정하였습니다.

### 던전

#### 제룡림 > 충각단 남해함대지부
- 등장하는 보물상자의 활성화되는 위치가 수정되었습니다.

#### 대사막 > 천조의 둥지
- '마골라'와 전투 중 '대왕 전갈' 등장 시 출력되는 전투 인식 효과음을 제거하였습니다. 
- 돌풍날개 흑비조와 전투 중 유효하지 않은 전투 인식 효과음 제거하였습니다. 
- 포획용 장총의 기관총 쏘기에 대한 상세 설명을 추가하였습니다. 
- 포획용 장총의 사냥총 사용 횟수를 10회에서 15회로 변경하였습니다.
- 포획용 장총 사용 시 유효하지 않은 범위에 타겟이 이동하는 현상을 수정하였습니다.
- 돌풍날개 흑비조가 공중에 이동하지 않는 패턴에서 공중 이동 헤드라인 메시지가 출력되는 현상을 수정하였습니다. 
 
#### 대사막 > 항아리단 소굴
- 무쇠파 폭탄설치병의 대형 폭탄 설치 속도를 빠르게 개선하였습니다. 
- 무쇠파 왕초 휘비적이 폭탄을 맞을 경우 생기는 효과 없는 기절 아이콘을 제거하였습니다. 

#### 수월평원 > 악충패의 습격
- 개인 보상에서 다른 직업의 귀걸이 및 목걸이가 드롭되는 현상을 수정하였습니다. 

#### 수월평원 > 어인족 소굴
- 어인족 소굴에서 등장하는 용병들과 계약이 불가능한 경우를 수정하였습니다.

#### 수월평원 > 던전 보상
- 수월평원의 어인족 소굴을 제외한 최상급/영웅 던전의 빛나는 무공서 상자 드롭 확률을 상향 조정하였습니다.

### 지역

#### 제룡림, 대사막 > 필드보스
- 제룡림 및 대사막 지역의 필드보스 보상 중 부서진 결정을 각 필드보스의 정수 조각으로 변경하였습니다. 
- 제룡림 및 대사막 지역의 필드보스 처치 시 홍문가호 1을 소모하도록 변경하였습니다.  

#### 수월평원 > 필드보스
- 수월평원 지역 필드보스의 정수 조각을 획득하기 위한 기여도 조건이 조정되었습니다.
- 필드보스 묵점왕 을 처치 시 유효하지 않은 범위에 타겟이 이동하는 현상을 수정하였습니다.

#### 필드보스 > 돌림판
- 돌림판 보상에서 보패와 무기의 공급 확률을 상향하였습니다.
- 제룡림, 대사막 지역의 돌림판 보상에서 영웅패를 제거하였습니다. 

### 퀘스트

#### 에픽
- 서막 7장. 통과의례 무기 수리 미션을 내구도가 최대인 무기를 보유한 상태에서 진행할 수 없는 현상을 수정하였습니다. 
- 3막 2장. 과거와 현재의 인연 진행 중 동굴석괴가 간헐적으로 사망하는 문제를 수정하였습니다.
- 3막 28장. 마도의 길 진행 중 갈마왕 과의 전투에서 비정상적으로 전투에 참여하지 않던 문제를 수정하였습니다.

#### 일반
- 죽음을 안내하는 빛 퀘스트 내용 중 오탈자를 수정하였습니다. 
- 이게 웬 거미의 구공탄의 음성이 끊기는 현상을 수정하였습니다. 

### 시스템

#### 임무
- 일일임무 및 주간임무를 추가하였습니다. 

#### 채널이동
- 채널이동 목록에서 비활성된 채널이 보이지 않도록 수정하였습니다. 

#### 업적
- 업적 보상 수령할 때 효과음을 추가하였습니다.

#### 도감
- 도감에 보관된 의상 장착 후 도감 창이 이따금 닫히지 않는 현상을 수정하였습니다. 

#### 장비관리
- 전수 후 능력치를 선택하지 않고 창을 닫은 경우 이후에 전수 능력치 선택 관련 안내 문구가 출력되도록 수정하였습니다. 

#### 환경설정
- 게임 > 타기팅 > 대상에게 적용된 효과 정보 옵션이 비활성화되어 있는 현상을 수정하였습니다. 

#### 시장
- 즐겨찾기에서 무공서가 표시되지 않는 현상을 수정하였습니다. 

### 인터페이스

#### 무공서
- 무공서가 장착한 무공서와 비교가 가능한 경우 비교 툴팁을 표시하는 기능을 추가하였습니다. 

#### 아이템
- 아이템 컨텍스트 슬롯의 시장 검색 기능 사용 시 아이템 카테고리가 선택되도록 수정하였습니다. 

#### 알림센터
- 상품함을 확인했을 때 상품도착 알림이 반복되는 현상을 수정하였습니다. 

#### 월드보스
- 지도와 미니맵에 표시되는 월드보스 아이콘을 수정하였습니다. 

### 알려진 현상

#### 퀘스트 > 전장
- '전장 흰고래 호수 1승', '전장 흰고래 호수 3회 참가'의 경험치 보상이 UI상에서 다르게 표시되는 현상이 있습니다.

#### 도화첩 > 인연
- 분류를 선택할 때 목록이 가려져 선택할 수 없는 현상이 있습니다.

#### 무공
- 현재 일부 고객님들께서 무공 사용이 원활하게 이루어지지 않는 현상

#### 아이템 > 돌림판
- 수월평원 돌림판에서 영웅패를 습득할 수 없는 현상

#### 퀘스트 > 에픽
- 2막 '7장. 어둠의 구멍'  퀘스트 진행 시 탁기굴에 입장할 수 없는 현상

#### 던전 > 바다뱀 보급기지 : 사령부
- '내무반장 막소보'가 필살 삼인격 스킬을 연속으로 사용하는 현상

## [2024-10-26](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=671c2c0c4ab1276028abdff5)

### 인터페이스

#### 캐릭터 대기실 > 캐릭터 삭제
- 캐릭터 삭제 대기 시간을 5분에서 24시간으로 조정하였습니다.

## [2024-10-25](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=671adbf4828cb5076baaf609)

### 아이템

#### 돌림판
- 대사막과 수월평원의 돌림판 보상 중 영웅패 획득 확률을 하향 조정하였습니다.
- 대사막과 수월평원의 돌림판 보상 중 보패/무기 획득 확률을 상향 조정하였습니다.

#### 환영 무기
- 야만 환영 무기 상자를 개봉했을 때, 다른 직업의 환영 무기가 획득되는 현상을 수정하였습니다.
- '요마 환영무기'를 도감에 등록할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

#### 상자
- '푸후의 전리품' 툴팁의 보상 정보가 실제 지급되는 보상과 다른 현상을 수정하였습니다.

#### 보패
- '만령보패'의 8세트 효과를 추가하였습니다.

#### 장신구
- 수월평원 최상급 장신구의 무공 홈 개수를 최대 3개까지로 확장하였습니다.
  - 허리띠와 영웅패로 구매할 수 있는 최상급 장신구는 제외됩니다.

### 전투/무공

#### 검사
- 사막 비공패의 '찌르기 명중 시 추가피해' 효과가 최상급 찌르기 무공에 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 회전베기 / 소용돌이 무공의 내력 회복 효과가 과도하게 적용되는 현상을 수정하였습니다.
- 어깨치기 : 상태이상 저항 무공에 그로기 효과가 적용되는 현상을 수정하였습니다.
- 광천베기 무공의 효과 중 일부가 초열베기 무공의 툴팁에 출력되는 현상을 수정하였습니다.

#### 소환사
- 웅크리기 : 도발 무공의 도발 시간이 이따금 4초로 적용되는 현상을 수정하였습니다.

#### 린검사
- 참월 무공의 추가피해 효과가 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 사막 / 수월 / 선하비공패의 내력 회복 효과 툴팁이 실제 효과보다 낮게 표기되는 현상을 수정하였습니다.
- 선하비공패 툴팁에 효과 발동 조건 안내가 '치명타 시' 잘못 표시되는 현상을 수정 하였습니다.

### 던전

#### 영린족 유적지
- NPC '전투대장 귀형살'과 '전투대장 공학치', '이동원' 처치 시 '잃어버린 영린족의 보패'가 드롭될 확률을 상향 조정하였습니다.
- 보스 및 주요 몬스터의 능력치를 하향 조정하였습니다.

#### 홍돈족 소굴
- NPC '골개', '족장 홍돈이' 처치 시 '영수장신구'가 드롭될 확률을 상향 조정하였습니다.
- 보스 및 주요 몬스터의 능력치를 하향 조정하였습니다.

#### 낙원사원
- NPC '좌성성', '우후후', '낙원대성' 처치 시 '영수장신구'가 드롭될 확률을 상향 조정하였습니다.
- 보스 및 주요 몬스터의 능력치를 하향 조정하였습니다.

#### 거미둥지
- NPC '삼점거미', '염낭거미', '팔독모' 처치 시 '영수장신구'가 드롭될 확률을 상향 조정하였습니다.
- 보스 및 주요 몬스터의 능력치를 하향 조정하였습니다.

#### 바다뱀 보급기지 : 지원부
- 보스 및 주요 몬스터의 능력치를 하향 조정하였습니다.

#### 바다뱀 보급기지 : 사령부
- 보스 및 주요 몬스터의 능력치를 하향 조정하였습니다.

#### 무신의 탑
- 주요 몬스터의 능력치를 하향 조정하였습니다.

#### 악충패의 습격
- 보스 및 주요 몬스터의 능력치를 하향 조정하였습니다.

### 지역

#### 경천맹 본거지
- 에픽 퀘스트 '3막 28장. 마도의 길'을 완료하였을 때, '경천맹 본거지'에 입장할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- '폭마', '마한'이 등장한 뒤 일정시간이 지났을 때 사라지도록 변경하였습니다.
- '혼돈의 결정' 생성 조건을 추가하였습니다.

### 필드

#### 수상한 의식
- 수상한 의식 이벤트의 '탁마령'에게 기공사의 불씨가 중첩되지 않는 현상을 수정하였습니다.

### 퀘스트

#### 일반 퀘스트
- 일반 퀘스트 '착각의 늪'의 보상을 제거하였습니다.
- 퀘스트 '강호의 평화를 수호하라', 및 '수상한 의식' 을 진행 중 NPC와 전투에 참여하였다면 진행도가 갱신되도록 수정하였습니다.

### 시스템

#### 홍문가호
- 파티 상태 중 홍문가호가 모두 소진된 캐릭터로 퀘스트 아이템을 획득할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

#### 퀘스트 위치 이동
- 일부 퀘스트 진행중 위치 이동 기능을 사용하였을 때, 바로 진행할 수 없는 위치로 이동하는 현상을 수정하였습니다.

#### 서버
- 게임 서버 안정화를 진행하였습니다.

#### 무공 추출
- 무공 추출 비용에서 금을 삭제하였습니다.
- 영웅패로 무공 추출할 수 있는 방법이 추가되었습니다.

## [2024-10-24](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=67199c107f296c6f44835d71)

### 시스템

#### 시장
- 시장 판매 등록 금화가 충분하여도 시장에 일부 물품을 등록할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

## [2024-10-23](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=67184e0636b5324d2ebf8744)

### 지역

#### 수월평원
- 신규 지역인 '수월평원'을 추가하였습니다.
- 수월평원 지역이 추가됨에 따라 캐릭터의 최고 레벨을 50레벨로 확장하였습니다.
- 에픽 퀘스트 3막. '동쪽에서 부는 검의 바람' 진행 중 '수월평원' 지역으로 이동할 수 있습니다.
  - 1막 4장 '남소유라는 이름의 여인'을 완료 시 '수월평원'의 모든 축지가 활성화 됩니다.
- '수월평원' 관련 신규 업적을 추가하였습니다.

#### 필드 이벤트
- '제룡림', '대사막', '수월평원' 지역에 일어나는 필드 이벤트를 추가하였습니다.
- 관련된 신규 업적을 추가하였습니다.

#### 경천맹 본거지
- 경쟁지역 '경천맹 본거지'를 추가하였습니다.
- 경쟁지역에서는 아군 파티를 제외한 모든 플레이어와 싸울 수 있습니다.

### 퀘스트

#### 수월평원 > 에픽 퀘스트
- 에픽 퀘스트 3막을 추가하였습니다.
  - 2막 41장. '다시 만난 팔부기재'를 완료하면 진행할 수 있습니다.

#### 수월평원 > 서브 퀘스트
- '수월평원' 지역에서 진행하는 서브 퀘스트를 추가하였습니다.

#### 수월평원 > 히든 퀘스트
- '수월평원' 지역에서 진행하는 히든 퀘스트를 추가하였습니다.

#### 수월평원 > 일일 퀘스트
- 일일 퀘스트 22종을 추가하였습니다.

### 던전

#### 수월평원 > 안개숲 > 영린족 유적지
- '안개숲' 지역에 신규 최상급 던전인 '영린족 유적지'가 추가되었습니다.
- '영린족 유적지'관련 신규 업적을 추가하였습니다.
- '영린족 유적지'는 레벨 43부터 입장할 수 있습니다.

#### 수월평원 > 귀도시 > 거미둥지
- '귀도시 지역에 신규 최상급 던전인 '거미둥지'가 추가되었습니다.
- '거미둥지'관련 신규 업적을 추가하였습니다.
- '거미둥지'는 레벨 43부터 입장할 수 있습니다.

#### 수월평원 > 늑대구릉 > 낙원사원
- '늑대구릉' 지역에 신규 최상급 던전인 '낙원사원'이 추가되었습니다.
- '낙원사원'관련 신규 업적을 추가하였습니다.
- '낙원사원'은 레벨 43부터 입장할 수 있습니다.

#### 수월평원 > 돼지농장 > 홍돈족 소굴
- '돼지농장' 지역에 신규 최상급 던전인 '홍돈족 소굴'이 추가되었습니다.
- '홍돈족 소굴'관련 신규 업적을 추가하였습니다.
- '홍돈족 소굴'은 레벨 43부터 입장할 수 있습니다.

#### 수월평원 > 충각단 동해함대지부 > 바다뱀 보급기지 지원부
- '충각단 동해함대지부' 지역에 신규 영웅급 던전인 '바다뱀 보급기지 지원부'가 추가되었습니다.
- '바다뱀 보급기지 지원부'관련 신규 업적을 추가하였습니다.
- '바다뱀 보급기지 지원부'관련 신규 인장을 추가하였습니다.
- '바다뱀 보급기지 지원부'는 레벨 43부터 입장할 수 있습니다.

#### 수월평원 > 충각단 동해함대지부 > 바다뱀 보급기지 사령부
- '충각단 동해함대지부' 지역에 신규 영웅급 던전인 '바다뱀 보급기지 사령부'가 추가되었습니다.
- '바다뱀 보급기지 사령부'관련 신규 업적을 추가하였습니다.
- '바다뱀 보급기지 사령부'관련 신규 인장을 추가하였습니다.
- '바다뱀 보급기지 사령부'는 레벨 43부터 입장할 수 있습니다.

#### 수월평원 > 충각단 동해함대지부 > 악충패의 습격
- '충각단 동해함대지부' 지역에 신규 영웅급 던전인 '악충패의 습격'이 추가되었습니다.
- '악충패의 습격'관련 신규 업적을 추가하였습니다.
- '악충패의 습격'은 레벨 43부터 입장할 수 있습니다.

#### 수월평원 > 무신의 탑
- 신규 영웅급 1인 던전인 '무신의 탑'이 추가되었습니다.
- '무신의 탑'관련 신규 업적을 추가하였습니다.
- '무신의 탑'은 '백운선사의 부름' 퀘스트를 완료하면 입장할 수 있습니다.
  - '백운선사의 부름'퀘스트는 에픽 퀘스트 3막 28장 '마도의 길' 퀘스트를 완료하면 서신을 통해 받을 수 있습니다.

#### 홍문가호
- [수월평원 던전에서 소모하는 홍문가호](../../dungeon/fatigue.md#수월평원)

### 전장

#### 전장 대기실
- 전장 대기실 이동 조건으로 레벨 45를 추가하였습니다.

### 아이템

#### 수월평원
- '수월평원' 관련 신규 무기와 장신구를 추가하였습니다.
- '수월평원' 관련 신규 의상을 추가하였습니다.
비룡공상에 수월평원 도화 상자 1호를 추가하였습니다. (캐릭터당 일 3개 구매)

#### 신공패
- '+10 사막신공패'를 '수월신공패'로 진화할 수 있도록 진화식을 추가하였습니다. 
- 신룡공상 교환상인의 판매 목록에 수월신공패 상자, 선하신공패 상자를 추가하였습니다.

#### 변환
- [수월평원 도안 변환](../../items/crafting/)이 추가 되었습니다.

#### 제작
- [수월평원 제작 물품](../../items/crafting/)을 추가했습니다.

#### 교환
- 신룡공상 교환상인에 수월 합성패와 수월 명예 합성패 교환이 추가되었습니다.
- 신룡공상 교환상인에 수월신공패 상자와 선하신공패 상자 교환이 추가되었습니다.

### 전투/무공

#### 검사
- 뇌룡참 ( 최상급 , 영웅 ) > 내력 소모량이 3 → 2 로 감소하였습니다.
- 뇌룡참 ( 영웅 ) > '치명타 시 내력 1 회복' 효과를 삭제하였습니다.
- 뇌령 > 보스 NPC에게 합격기가 적용되는 현상을 수정하였습니다. 
- 도룡베기 ( 영웅 ) > 무공 비급에 노출되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 검룡연격 ( 영웅 ) > 무공 비급에 노출되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 발도 ( 최상급 ) > 타겟이 없을 경우 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- 대지가르기 ( 상급 , 최상급, 영웅 ) > 역습 무공 이후 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.
- 막기 : 도발 ( 상급, 최상급, 영웅 ) > 막기 무공 사용 후 도발이 즉시 사용되는 현상를 완화하였습니다.
- 역공 > 무공 툴팁에 '저항 시 일섬 사용 가능' 이 표기되지 않던 현상을 수정하였습니다.
- 역공 > 무공 툴팁에 '발도술 자세 중 재사용 시간 없이 사용 가능' 이 표기되던 현상을 수정하였습니다.
- 역습 > 무공 툴팁에 '발도술 자세 중 재사용 시간 없이 사용 가능' 이 표기되지 않던 현상을 수정하였습니다.
- 만월베기 : 연계 ( 상급, 최상급 ) > 무공 툴팁에 '치명타 시 찌르기, 꿰뚫기, 천지가르기 최대 가속' 효과가 '명중 시 찌르기, 꿰뚫기, 천지가르기 최대 가속'으로 표기되는 현상을 수정하였습니다.
- 어검 연속 베기 > 앞차기 계열 무공과 재사용 시간을 공유하는 현상을 수정하였습니다.

#### 권사
- 한기파동 > 30M 이내의 은신한 대상이 있을 경우 은신 효과가 해제되도록 수정하였습니다.
- 정권, 폭권, 반격 > 습득 레벨을 1 → 2 레벨로 수정하였습니다.
- 화선반격 ( 상급, 최상급 ) > 원거리 공격을 반격했을 경우 화선각 및 성공 효과가 발동하지 않던 현상을 수정하였습니다.

#### 역사
- 거대한 적 장악 시 연출이 비정상적으로 나오는 현상을 수정하였습니다.
- 장악 : 내력회복( 상급, 최상급, 영웅 ) > 거대한 적에게 '쐐기' 무공을 사용할 수 없도록 수정하였습니다.
- 파괴 : 내력회복 ( 영웅 ) > 피해량이 정상적으로 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 파괴 : 가속 ( 영웅 ) > 피해량이 정상적으로 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.

#### 암살자
- 시한폭탄 : 맹독(상급) > 무공 툴팁에 '폭파 시 맹독 3중첩 효과'가 '폭파 시 맹독 5중첩'으로 표기되는 현상을 수정하였습니다. 

#### 기공사
- 염룡파, 빙룡파 > 재사용 시간 중 스킬 사용 버튼이 표시되는 현상을 수정하였습니다.
- 염룡파, 빙룡파 > 재사용 시간 중 재사용 시간 아이콘이 출력되도록 수정하였습니다.
- 유성지 ( 최상급, 영웅 ) > 무공 툴팁에 '화상 상태인 적 명중 시 내력 1 회복' 효과가 출력되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 설빙장 ( 영웅 ) > 무공 툴팁에 '명중 시 마다 내력 1 회복' 효과가 출력되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- '기공사의 길' 퀘스트 진행 중 메시지에 표시되는 '충격파' 무공의 아이콘을 수정하였습니다. 

#### 소환사
- 소환수의 공격력, 명중, 관통, 치명, 치명피해 스탯을 상향 조정하였습니다.
- 해바라기 ( 최상급, 영웅 ) > 내력 소모량이 3 → 2 로 감소하였습니다.
- 큰 해바라기 ( 최상급, 영웅 ) > '명중 시 내력 1 회복' , '치명타 시 내력 2 회복' 효과를 추가하였습니다.
- 웅크리기 > 재사용 시간을 12초로 수정하였습니다.
- 몰아치기(상급, 최상급) > 재사용 시간 적용 중 달려들기 무공을 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다. 
- 누르기(공통) > 기절 효과가 적용 중인 대상에게 사용할 수 없는 현상을 수정하였습니다.

#### 린검사
- 낙뢰도 > 무공 점수가 적용되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 낙뢰도 : 기절 > 발도 무공과 동일한 아이콘이 출력되는 현상을 수정하였습니다.
- 풍백도 : 풍연 > 무공의 이름이 '풍백도 : 저항' 으로 출력되는 현상을 수정하였습니다.
- 풍백도 : 풍연 ( 최상급 ) > 무공 툴팁에 실제 효과와 다르게 작성된 내용을 수정하였습니다. 
- 다른 무공 사용 중 '후방이동'이 사용되지 않는 현상을 수정하였습니다. 

### 지역

#### 필드보스
- 필드 보스 천령강시, 거와, 휘비고의 돌림판 확률을 수정하였습니다.
- ※ 무기와 보패의 확률을 상향하고 영웅패 확률을 하향 조정 하였습니다.
- 수월평원 필드 보스와 변이체 필드 보스 사냥 시 홍문가호가 1소모됩니다.
- ※ 대상 필드 보스: 흑신시, 묵점왕, 만령강시, 야만적, 흑신시 변이체, 묵점왕 변이체, 만령강시 변이체, 야만적 변이체
- '변이체 필드 보스'가 등장할 확률을 소폭 하향 조정하였습니다. 
- '변이체 필드 보스'가 등장까지 걸리는 시간을 10분에서 2분으로 변경하였습니다. 
- '변이체 필드 보스'를 처치 후 다음 필드보스가 등장할 때 필요한 시간이 5분에서 8분으로 변경되었습니다.
- '변이체 금강역사'의 태풍 회오리가 동작하지 않던 문제를 수정하였습니다.
- '금강역사, 변이체 금강역사'의 '태풍 회오리'에 피격 시 넉백되는 거리를 수정하였습니다.

#### 던전
- '울부짖는 사원'에서 몬스터가 드랍하는 회복약과 음식이 수정 되었습니다.
  - 영지버섯 회복약, 여우고기 냉면 → 하수오 회복약, 소고기 물만두
  - 영지버섯 회복약, 여우고기 냉면을 하수오 회복약, 소고기 물만두로 교환되게 수정하였습니다.

#### 월드보스
- 월드보스가 등장할 때 알림 메시지가 추가되었습니다.

#### 대사막 > 열사지대 > 망자의 나루터
- '망자의 나루터'의 비경을 퀘스트 완료 이후에 사용할 수 있도록 변경하였습니다.

#### 제룡림 > 녹명촌
- 녹명촌의 '향로, 돌무더기'가 빠르게 재활성화 되도록 변경하였습니다.

### 퀘스트

#### 제룡림 > 에픽 퀘스트
- 1막 11장 '오염된 동굴'에서 등장하는 '대왕석괴'와 전투 시 기공사의 '불씨' 가 쌓이지 않던 문제를 수정하였습니다.

### 던전

#### 속성
- 몬스터의 속성 아이콘 가시성을 향상시켰습니다.

#### 제룡림 > 검귀옥
- '검귀옥' 던전의 보스 '묵화성'이 사용하는 보호막을 8중첩에서 4중첩으로 변경하였습니다.
- 던전 진행도가 정상적으로 작동하지 않는 문제를 수정하였습니다.

#### 대사막 > 울부짖는 사원
- 던전 진행도가 정상적으로 작동하지 않는 문제를 수정하였습니다.

#### 대사막 > 천조의 둥지
- '흑비조'와 전투 중 특정 조건에서 '흑비조'가 날아오르지 않던 현상을 수정하였습니다.

#### 대사막 > 희생의 무덤
- '염화대성'과 전투 중 특정 조건에서 2페이즈가 정상 작동하지 않았던 현상을 수정하였습니다.

### 아이템

#### 일반
- 찬란한 영혼석 선택 상자의 명칭을 '찬란한 영혼석 2종 선택 상자'로 변경하였습니다. 
- 일부 장비를 장착했을 때 간혹 능력치가 비정상적으로 적용되는 문제를 수정하였습니다.

#### 무공서
- 무공서 아이템 툴팁에 획득처를 추가하였습니다. 
- 무공서 조각 아이템 툴팁에 사용처를 추가하였습니다. 

#### 의상
- 소환사 직업으로 '대나무 해안' 시작 시, 소환수 의상인 '순결 앞치마'를 지급하지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 대나무 마을 > 의복 상인 '구옥림' NPC 거래 물품에 '순결 앞치마'를 추가하였습니다. 

#### 신공패
- 암살자 > 사막신공패 '심장찌르기 강화' 효과의 추가 피해 수치가 툴팁에 출력되지 않는 현상을 수정하였습니다.
- 소환사 > 신공패의 추가 피해 수치가 잘못 출력되는 현상을 수정하였습니다.

#### 비공패
- 검사, 린검사 > 수월비공패 청본 효과의 지속 시간이 3초만 지속되던 현상을 수정하였습니다.
- 검사, 린검사 > 선하비공패 선하 효과의 지속 시간이 3초만 지속되던 현상을 수정하였습니다.
- 린검사 > 참월, 절명참 강화 비공패 아이템 툴팁에 효과 지속시간 초기화 불가 관련 툴팁을 추가하였습니다.
- 소환사 > 선하비공패 선하 효과의 지속 시간이 5초만 지속되던 현상을 수정하였습니다.

#### 도화
- '최상급 도화 상자'에서 '영린족 일심' 도화를 제거하였습니다. 
  - '영린족 일심' 도화는 골동품 처리하였습니다. 골동품 처리된 '영린족 일심' 도화는 '최상급 도화 상자'로 교환됩니다. 
- 도화 아이템 툴팁에서 '도화 조합' 아이콘이 출력되지 않는 현상을 수정하였습니다. 

#### 변환
- 이글거리는 영혼석 결정 변환이 변경 되었습니다.
  - 찬란한 영혼석 2종 선택 상자 → 찬란한 영혼석 3종 선택 상자
- 찬란한 영혼석 결정 변환 결과물이 변경 되었습니다.
  - 찬란한 영혼석 2종 선택 상자 → 찬란한 영혼석 3종 선택 상자

#### 교환
- 신룡공상 교환상인에 신룡공상 재료 선택 상자 교환 제한을 계정 단위에서 캐릭터 단위로 변경하였습니다.

### 시스템

#### 시장
- 시장에 일일 등록 가능한 물품 건수가 캐릭터 단위로 적용되도록 수정하였습니다. 

#### 통합 대기실
- 통합 대기실 매칭 중에 파티 채팅이 가능한 현상을 수정하였습니다. 

#### 비활성 사용자 처리
- 접속 후 일정 시간 동안 입력이 없을 경우 캐릭터 대기실로 이동하도록 수정하였습니다.

#### 파티 채팅
- 파티 상태에서 비정상 종료 후 다시 접속하면 파티 채팅을 이용하지 못하던 현상을 수정하였습니다. 

#### 환경설정
- 게임 > 커뮤니티 > 말풍선 표시 항목에 사용하지 않는 항목을 제거하였습니다. 
- 게임 > 조작모드와 카메라 > 조작모드 공통 기능 항목에 '공격 시 화면 떨림 허용', '피격 시 화면 떨림 허용'의 기본값을 Off로 변경하였습니다.
- 사운드 > 음성 대화 > 말하기 항목에 '마이크 음소거'의 기본값을 On으로 변경하였습니다.

#### 금칙어
- 금칙어 목록을 갱신하였습니다. 

#### 홍문가호
- 내 정보 영역에서 홍문가호 정보의 일부가 잘못 표시되는 문제를 수정하였습니다.

#### 커스터마이징 > 헤어스타일
- 린족 여성으로 특정 헤어스타일 적용 시 옆 머리가 비어보이는 현상을 수정하였습니다. 

### 인터페이스

#### 도화첩
- 도화첩으로 이동한 도화가 즉시 갱신되어 표시되지 않는 현상을 수정하였습니다. 
- 도화의 검색과 필터의 위치를 변경하였습니다.

#### 도구형 아이템
- 총, 방사기 등 발사형 아이템의 스킬 아이콘 모양을 총 모양 아이콘으로 표기하도록 수정했습니다. 
- 폭탄, 유탄 등 투척형 아이템을 스킬 아이콘 모양을 투척 모양 아이콘으로 표기하도록 수정했습니다. 

#### HUD
- 친구 신청이 없는 경우에도 '친구' 알림이 표시되는 현상을 수정하였습니다. 
- HUD 우측 하단 메뉴 아이콘에 빈칸이 나타나는 현상을 수정하였습니다. 

#### 단축키
- 'Shift + H' 단축키 입력 시 잘못된 컨텐츠 안내가 표시되는 현상을 수정하였습니다.

#### 채팅
- 월드 채팅의 색상 기본값을 변경하였습니다.
- 지역 채팅을 사용할 수 있는 현상을 수정하였습니다. 

#### 확률정보
- 진언 확률 정보 창에 진언 효과가 표시될 때 문구의 일부가 보이지 않는 문제를 수정하였습니다.

### 클라이언트

#### 안정화
- 클라이언트 및 서버 안정화를 진행하였습니다.​

### 알려진 현상

#### 수월평원
- 1막. 뒤틀린 용맥 진행 중 일부 NPC 대사가 중국어로 출력되는 문제가 발생합니다. 

#### 시장
- 시장에서 일부 무공서가 검색되지 않는 현상이 있습니다.

#### 일반
- 외장 오디오 카드를 사용할 때 장치가 인식되지 않는 현상이 있습니다.

#### 도감​
- 도감에 보관된 의상 장착 후 도감창이 닫히지 않는 현상이 간헐적으로 발생합니다.​

#### 비공패
- 린검사 > '일섬 강화' 사막신공패 의 '명중 시 3초간 내력 6 회복' 효과가 툴팁에는 '명중 시 3초간 내력 3 회복' 로 출력되고 있습니다.
- 린검사 > '일섬 강화' 수월신공패 의 '명중 시 3초간 내력 9 회복' 효과가 툴팁에는 '명중 시 3초간 내력 6 회복' 로 출력되고 있습니다.
- 린검사 > '일섬 강화' 선하신공패 의 '명중 시 3초간 내력 12 회복' 효과가 툴팁에는 '명중 시 3초간 내력 9 회복' 로 출력되고 있습니다.

## [2024-10-17](https://bns.plaync.com/board/neoupdate/view?articleId=6710a60346850c2f31e5a22e)

### 시스템

#### 클라이언트
- 클라이언트 크래시가 발생하는 현상을 완화하였습니다. 